[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Đi.
Hề Nhi,
con không thấy
mình nên giải thích với ta à?
[Hề Nhi?]
Phụ thân nói vậy
là sao?
Là sao à?
Chuyện Thái tử trúng độc là giả,
binh phù của quân Xích Giáp cũng là giả,
lẽ nào
con nội ứng ngoại hợp với họ?
Không phát hiện được mưu kế của Thái tử
là lỗi của Hề Nhi,
nhưng nếu con hai lòng với phụ thân
thì sẽ không bắt giữ trưởng tỷ
đến cứu phụ thân.
Hề Nhi trung thành
với phụ thân mà.
Phụ thân,
hai người...
Thôi.
Họ nghĩ
ta không có quân Xích Giáp,
còn tổn thất binh khí
thì sẽ
hết cách à?
Nực cười.
[Phủ Thái tử]
Không được,
để ta tự đi.
Hoàng huynh.
Bẩm điện hạ,
vương gia,
binh mã của Châu Khuê ra khỏi thành
thì lập tức mất tích,
không biết đã đi đâu.
Tìm tiếp đi.
Có phải xới hết đất mấy chục dặm
xung quanh hoàng thành
cũng phải tìm được họ,
mau đi đi.
Vâng.
Hoàng huynh.
Để điện hạ tự bình tĩnh lại đã.
Cô nghĩ tại sao
Châu Nhược Hề lại đột nhiên xuất hiện,
bắt cóc Nhược Dao?
Ta cứ nghĩ Châu Nhược Hề đổi thuốc độc
là có chung mục tiêu với chúng ta,
ai ngờ cô ta lại trở mặt
vào lúc quan trọng.
[Hôm nay Hề Nhi bảo vệ Châu Khuê bỏ trốn,]
[thiết nghĩ đã quyết định
chống lại bọn mình.]
[Nhưng mình cứ cảm giác
có gì đó không đúng.]
Chuyện của mẹ,
chuyện của Châu phủ,
thậm chí chuyện triều đình Vân Thụy
vốn không liên quan đến cô.
Cô nên rời khỏi đây,
tìm một nơi tự do.
[Rốt cuộc cô ấy muốn làm gì?]
A Yến,
chàng khó chịu à?
Không sao.
Ta mời thái y xem cho chàng nhé.
Có nàng ở bên là được.
Ta vẫn luôn ở đây.
Nàng yên tâm,
chúng ta mới vừa thành hôn thôi,
ta không nỡ
bỏ lại nàng một mình đâu.
Được rồi,
ta phải đích thân ra ngoài một chuyến,
đi tìm Nhược Dao cô nương.
Nếu không tìm được cô ấy,
không chỉ hoàng huynh sẽ phát điên
mà có khi
lại có thêm mối họa gì nữa.
Ta đi trước đây.
A Yến.
Chàng có từng nghĩ
có lẽ Châu Khuê chẳng những không rời đi,
mà trái lại sẽ bất chấp liều tới cùng,
quyết tử một trận không?
Có phải nàng còn biết gì nữa không?
Chàng có biết
kiếp trước
bệ hạ đã chết thế nào không?
Năm Tân Thú thứ 11,
bệ hạ bị bệnh nặng,
khi tính mạng nguy kịch
đã truyền ngôi cho Thái tử.
Nhưng trước giờ bệ hạ vẫn luôn khỏe mạnh,
sao tự dưng mắc bệnh nặng được?
Ý nàng là
phụ hoàng cũng bị Châu Khuê hại chết à?
Tuy không có chứng cứ xác thực,
nhưng giờ nghĩ kĩ lại
thì đúng là có thể do Châu Khuê làm.
Khi đó
ta đã gả cho Lý Thù
làm Thái tử phi rồi.
Sau khi bệ hạ bệnh qua đời,
truyền ngôi cho Thái tử,
ta trở thành chủ nhân hậu cung.
Còn Châu Khuê đã mượn
thân phận Hoàng hậu của ta
để tác oai tác quái.
Cộng thêm lúc trước ta thấy Linh Lan
bí mật gặp người trong cung.
Chắc chắn Châu Khuê
đã cài tai mắt bên cạnh bệ hạ,
nếu không ông ta không thể làm vậy.
Thế ta vào cung một chuyến,
nhắc phụ hoàng đề cao cảnh giác.
Còn nữa,
tăng cường tuần tra trong hoàng thành,
phái người canh giữ cổng thành.
Ta cảm giác Châu Khuê còn chiêu khác nữa.
Thế ta đi nhé.
[Ta bị truy bắt, nguy hiểm cận kề,
mau nghĩ cách vào cung]
[Có thể mượn mật đạo của tạp dịch
hoặc truyền chiếu giả]
Chủ nhân,
thuộc hạ không làm được việc,
xin chủ nhân trách phạt.
Sai sót lần này
không phải chỉ mình ngươi là cứu vãn được.
Chủ nhân,
tiếp theo chúng ta nên làm gì?
Làm theo kế hoạch,
còn những chuyện khác
lão phu
tự khắc có cách.
Vâng.
Chủ nhân dặn
chôn thuốc nổ
vào những chỗ này.
Hành động phải nhanh.
- Vâng.
Bệ hạ mới dậy,
mời vương gia sang điện phụ đợi chút,
nô tài sẽ đi thông báo ngay.
Lui ra đi.
Vâng.
Bệ hạ,
người đến rồi.
Thập tam đến rồi à?
Thần
Châu Khuê
thỉnh an
bệ hạ.
Ngươi dám thông đồng với người ngoài
làm hại trẫm?
Người ngoài?
Châu đại nhân
là huynh trưởng của ta mà.
[Đại tổng quản bên cạnh bệ hạ]
[lại là đệ đệ của phụ thân.]
[Bảo sao bọn mình có thể
vào hoàng cung dễ dàng thế.]
[Đã qua lâu như thế rồi,]
[sao vẫn chưa thấy phụ hoàng triệu kiến?]
[Không đúng.]
Vương gia,
ngài muốn đi đâu đây?
[Phủ Thái tử]
Thái tử điện hạ.
Sao thế?
Vương gia vào hoàng cung lâu rồi
mà đến giờ vẫn chưa về,
ta lo cho chàng.
Bây giờ bổn cung sẽ phái người vào cung
xem thập tam thế nào rồi.
Đa tạ Thái tử điện hạ.
Khởi bẩm Thái tử điện hạ,
vương phi,
hồi nãy thuộc hạ đã tuần tra thành
theo như Thái tử điện hạ dặn,
phát hiện một vài chuyện kỳ lạ.
Chuyện gì?
Hình như gần hoàng thành
có vài chỗ có mùi thuốc súng,
thuộc hạ mới phái người kiểm tra
thì phát hiện vài dấu vết
của lưu huỳnh và than củi.
Dạo này có phải lễ hội pháo hoa đâu,
lấy đâu ra thuốc súng và than củi?
Thuốc súng, than củi?
Lương phó tướng,
ngươi chắc chứ?
Thuộc hạ ngửi được rõ ràng,
quê của thuộc hạ là
quê hương của thuốc súng mà,
từ nhỏ
ta đã lớn lên trong sự hun đúc
của thuốc súng đen và hỏa tật lê.
Người bình thường không nhạy với mùi này,
nhưng thuộc hạ ngửi là biết ngay.
Lương phó tướng,
ngươi đi làm một việc giúp ta.
Ngai vàng này
đúng là khí phách thật.
Ngồi lên cũng rất thoải mái.
Bảo sao nhiều người
đều tranh giành
muốn ngồi lên ngai vàng như thế.
Ngươi cũng ngồi đủ rồi,
nhường chỗ đi,
cho người khác cũng ngồi với.
Châu Khuê,
ngươi to gan thật.
Một Hồng Lư Tự khanh nhỏ bé
mà cũng có dã tâm soán vị.
Soán vị?
Giang sơn xã tắc
là của kẻ có đức,
văn thao võ lược.
Ta tự thấy mình
không thua bất cứ ai.
Tại sao ta không thể sở hữu
giang sơn này?
Huống hồ từ tận 30 năm trước
Vân Thụy đã nên bị diệt rồi,
thứ này vốn nên thuộc về ta.
Nếu ngươi không giúp đỡ
phản quân Đại Khánh
thì sao ta lại thành ra nông nỗi này?
Ngươi là...
Thái tử tiền triều Đại Khánh?
Ba mươi năm rồi,
ba mươi năm ròng rã
chưa có ai gọi ta như thế.
May mà
hôm nay ta đã quay lại triều đình này,
ngồi lên trên ngai vàng này.
Ngươi cút xuống cho trẫm.
Tốt nhất ngươi nên hiểu rõ tình hình đi,
bây giờ
không đến lượt ngươi quyết định.
Châu Khuê,
nước Vân Thụy không bạc đãi ngươi,
trẫm cũng không bạc với ngươi,
sao ngươi lại làm vậy?
Ngươi im đi.
Đối với ngươi,
phong quan ban thưởng
là sự ban ơn lớn nhất với ta.
Nhưng với ta,
với ta,
ta không thể quên được nỗi nhục
phải hạ mình khúm núm
bên cạnh ngươi bao năm qua.
Ta phải rửa sạch nỗi nhục,
lấy lại hoàng quyền.
Ta muốn thiên hạ Vân Thụy này
phục thù cho ta.
Trẫm
sẽ không để ngươi toại nguyện đâu.
Bây giờ,
ngươi
và con ngươi
đều nằm trong tay ta,
không đến lượt ngươi từ chối.
Tộc Lý thị ta
chỉ có người hy sinh để bảo vệ giang sơn,
không có con tin ham sống sợ chết.
Nói hay lắm,
hay lắm.
Lời lẽ hùng hồn,
có khí phách.
Nhưng ngươi có từng nghĩ đến,
nếu như
ta dùng người dân hoàng thành
làm con tin
thì ngươi sẽ làm thế nào không?
Ngươi nói gì?
Ý cô là
Châu Khuê chôn thuốc nổ
trong hoàng thành ư?
Ừ.
Điện hạ,
chúng ta mau chóng vào cung đi,
ta thật sự rất lo cho vương gia.
Được.
[Phủ Thái tử]
Bệ hạ có lệnh,
Thái tử
lập tức vào cung.
Bệ hạ,
hàng vạn người dân
trong hoàng thành Khanh Châu
sống hay chết
phụ thuộc vào
một quyết định của bệ hạ đó.
Châu Khuê,
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Ông ta đã chôn thuốc nổ
xung quanh hoàng thành.
[Phù Vi]